---
layout: post
title: 你英穷逼游玩流水账
date: 2015-07-02
disqus: y
---

original link: https://www.douban.com/note/506533891/

# 6月20日：Harry Potter Studio + Covent Garden
早上到达伦敦，10磅买了个500Mb电话卡，买了oyster card，去在Hammersmith的Hostel放下了行李后出发去哈利波特studio。需要到London Euston火车站坐到Watford Junction（大概10磅），再转穿梭巴士（2磅）就可以去到了，studio的门票是33磅，最好提前网上预订。大概需要3个小时。
但是个人觉得不太值得，因为咱也不是铁杆粉丝，就是去凑热闹的，这个studio主要就是展示幕后制作的道具和场景什么的，基本算是展览，没有什么可玩性。
然后去Covent Garden逛了下，主要就是个小集市，也算是步行街和购物的地方吧，穷逼不小心进了个逼格很高的餐馆，吃了个fish&chip就回hostel倒时差了。。。hostel大概一个人28磅

# 6月21日：温莎城堡+伦敦塔+伦敦塔桥
从Paddington火车站坐火车到Windsor&Eton Central下车就可以走到温莎城堡（Windsor Castle），火车来回大概10.4磅，温莎城堡门票是19.2磅。这个很推荐，国厅非常气派，果然不让照相的都是好看的东西。温莎城堡里面大概需要3小时，加上来回大概需要大半天。
回来后又坐地铁去了伦敦塔（Tower of London），门票24.5磅（包括2.5磅的donation，话说donation这个好尴尬，虽然是写着自愿的，但是卖票的直接说门票要24.5，我也不好意思说我不想donate =\_=）里面最值得看的就是皇室珠宝，就是王室加冕时手里的权杖啊头上的皇冠啊什么的，还是挺闪瞎的。
然后趁没关门进了旁边的塔桥（Tower Bridge），就是在花儿与少年里面他们有走过的脚下是玻璃的那个，以及围观了一下塔桥升起下降。btw，塔桥门票9磅，略不太值。
时间还早但是本来想去的Sherlock Holmes Museum却已经关了，就又坐地铁去了Baker Street，就在221B门口照了个相就回hostel取了行李又往Euston火车站去了。
订了个卧铺火车从伦敦坐到爱丁堡，8个小时，125磅TvT，后来在爱丁堡遇到一位中国人，他说从伦敦坐飞机到爱丁堡才20几磅，我当时就虐哭了。。。为毛没有想过可以坐飞机QwQ。。。。。。。。。。anyway，随风而去，我也算体验过伦敦的卧铺火车了呢！一般都是2人一间，其实比起国内的软卧，这个火车的过道还有房间都算很窄的，不过睡得还算舒服。顺便火车上还没人送了个眼罩and耳塞and肥皂 =\_=

# 6月22日：苏格兰高地团 luss+Glenfinnan+Kyleakin
一早就到了爱丁堡，去之前订了一个三日的高地团，去天空岛（Isle of Skye），所以早上直接去找接我们的导游了。3 day tour大概一个人155磅，在天空岛上住了2晚hostel，一个人一晚大概17.5磅。导游是个苏格兰口音还比较重的格拉斯哥人，说实话他讲话我最多听懂了一半（英文水平太差也是原因啦哈哈），第一天就主要是在去天空岛的路上走走停停，Luss小镇，Loch Lomond河，Glen Coe凄艳谷，Ben Nevis山，Loch Eilt河，Silver Sands银色沙滩的沙子非常白，还有在Glenfinnan为了等一班火车经过等了差不多15-20分钟，就是哈利波特里面hogwarts的火车经过的高架桥。然后坐船到了天空岛，然后在一个小镇Kyleakin住了下来。

# 6月23日：Boat cruise看海豹和小岛
坐船（16磅）去看了海豹，萌萌哒=w=，不过因为在水上，结果冻成狗，估计风一吹起来的时候只有6度orz 坐完船就又是坐车去各种看自然风光，比如Cuillin Mountains,Kilt Rock裙岩悬崖瀑布等，在Portree小镇买了个羊毛披肩，还有faerie glen有个小山峰，不是很高，不过爬上去之后风景非常不错。

# 6月24日：eilean donan castle+loch ness
这天是pack上行李从天空岛往爱丁堡往回，早上去看了个Eilean Donan城堡，非常可爱的小城堡。里面除了讲了下城堡的一些历史之外，有意思的是展示厨房在准备食物的部分，所有的食物模型都做得非常逼真，不管是做好了的菜和在准备中的，逼真得让我很想拿起来吃一口www总脚得大英人民在奇怪的地方很较真儿XD
然后顺着尼斯湖往下经过Inverness，回到了爱丁堡。晚上住在了爱丁堡大学附近的一个student hostel，在这边住了2个晚上，1晚上2个人才330港币左右，是此程最便宜的两个晚上住宿。这个student hostel挺不错的，一个flat有四间房，share厕所卫浴和厨房。感觉英国hostel的厨房餐具全部准备的很齐全，在Kyleakin住的也是这样。

# 6月25日 爱丁堡castle + Scottish monument + St. Giles Cathedral + Royal mile + Scottish parliament Building + 爱丁堡大学
这天就在爱丁堡逛的，可惜天气不好在下雨，爱丁堡拍照都灰蒙蒙的，不够好看。爱丁堡城堡一般般，属于看过一次就不怎么想再看的，门票16.5磅，里面也有国会和苏格兰皇室珠宝，看过伦敦的之后就会觉得这里的比较一般了，完全不够气派。但是Castle里面最赞的是Scottish national war memorial，非常庄严肃穆，悼念在战争中去世的士兵们。不能拍照，所以抄了几句悼念词：The souls of the righteous are in the hand of god. There shall no evil happen to them: they are in peace. They shall grow not old as we that are left grow old, age shall not weary them nor the years condemn. At the going down of the sun and in the morning, we will remember them.
然后沿着Royal Mile就可以去到St.Giles Cathedral，免费进入，也很不错，虽然不如圣保罗和西敏寺。Scottish Monument是在Prince Street Garden里面的一座塔，我想去因为小本在云图里的那段在夕阳下静坐的场景就在这座塔上拍的，可惜下雨，好不容易花了4磅爬了200多层楼梯上塔，当然无法拍到电影的美景啦。然后走到Scottish parliament building去围观了一下苏格兰国会辩论的开场几分钟。本来还想去国会旁边的Holyrood Palace，可惜关闭了不让参观，是哪位王室成员在用什么的。
之后就只好去爱丁堡大学和royal mile随便晃晃了。感觉住在爱丁堡还是很舒服的，比住在伦敦舒服。

# 6月26日：Bath，罗马浴场+Bath Abbey
早上就坐6个小时左右火车去Bath，火车票大概89磅一个人。在火车站附近的小网吧cafe寄存了一下行李（3.9磅），然后就去了Bath Abbey和罗马浴场。Bath Abbey本身是免费的，但有个登塔的tour 是6磅，上去之后staff会讲解一下钟楼是怎么运作的，还可以看到钟的背面，比普通的登塔有意思一点。罗马浴场还挺漂亮的，温泉仍然是可以使用的。巴斯整个城市都很休闲的感觉，似乎是英国人自己都是来这边度假的地方。本来还有简奥斯汀纪念馆，但是到的时候快关门了，而且门票还要8磅，于是放弃了。然后回到火车站附近取了行李坐巴士花了2.5磅来到了bath乡间的一家旅店King William IV Inn，我非常推荐这家小旅店，虽然看上去里Bath主要景点区很远，但是坐上车也就是20几分钟就到了。虽然我记得这一晚要900多hkd，但是却是这一次去英国住的最豪华的一晚了。到房间的时候整个人眼前一亮，房间很大很整齐，卫生间很大很干净，夕阳照进来有种好安逸的感觉。

# 6月27日：Bath去Oxford
Bath坐火车去Oxford大概17磅，在Oxford火车站附近的Backpacker可以存包，需要4磅。然后就在Oxford去逛了，先去了ashmolean museum，免费参观，展品相当丰富。然后在Trinity College门口的地方花10磅/人参加了一个walking tour，这家名字就是叫oxford walking tours，本来以为可以把college的门票都包括进去了，结果拍哈利波特饭厅的chris church college因为在修没有开放没法参观，Merton college没有去到，因为导游太话唠也老是去一些我们并不感兴趣的cafe和bar 之类的，导致最后想去trinity college的时候已经关门了也没有能进去orz 于是这个钱就相当于被坑了。另外去Bodleian Library的时候也只能进去大厅看看，明明其实直接在图书馆可以买半个小时或者一个小时的tour，似乎还可以进到里面。总之感觉这个walking tour非常不值还浪费了时间，导致就算有些想弥补也没有时间了。特别是中间去图书馆的时候还遇到了鬼故事，导游说他去买票要我们在门口等一下，结果没几分钟之后完全看不到导游和其他同一个tour的人，在原地不知道该怎么办的我们转悠了20分钟又发现他们突然出现了，原来导游带他们先到附件又去转了转，我对这个导游无语了，本来又没几个人，少了2个人你也没发现吗？！总之差评！！！后来听人说另外一个叫footprints的walking tour是oxford的学生创的，在TripAdvisor上之排名第一的，应该比这个好。后悔没有选这个，偶尔看排名还是有用的。另外oxford的叹息桥不是真正的桥，虽然并不意外，但还是给个中评。。。=L=
然后又去取了行李坐了个X90巴士回伦敦。巴士比火车便宜多了，oxford火车回伦敦是24.5磅，大巴才15磅。而且巴士上有free wifi还有充电的地方，各种高级。
后面几天都是住在伦敦Camberwell地区，在airbnb上找的，完全是看图片拍的很好看，以及一位是zone 2所以应该交通也还好不算很远，价钱也和青旅没差多少，所以就决定尝试一下。四个晚上我们俩一共是2800多hkd。可惜仍然决定的太仓促，后来才发现这地方不通地铁，只能坐巴士，其实这也没啥。交通顺畅的时候，从big ben坐车回家也就是20几分钟的事情。但是！！！每天每天都堵车的时候简直只能骂街！！！伦敦交通sucks！
不过虽然地方并不是特别方便，但住宿条件也还是不错的，至少也是很安全的，和房东住一起，早餐也是提供的，还有只很乖的喵可以玩玩=w=

# 6月28日：The Breakfast Club + Cambridge
早上去soho的The breakfast club吃早餐，这家似乎非常有名，一大早就有很多人排队，我们也排了大概20分钟才能就坐。我点了full monty，朋友点了egg benedict，个人觉得full English breakfast是英国最好吃的东西，虽然前面没说，但是大部分吃饭都是在pret a manger、Tesco超市、便利店买三明治，还有去肯德基麦当劳解决的。 一般在bar之类的吃个正餐要7-12磅，三明治的话就可以只要2-4磅，但是一瓶矿泉水也要1-2磅，一个香蕉最贵的0.85p，最便宜的0.2p，总之基本都贵哭，穷逼尽量省点吧。
说回吃完早饭再从kings cross坐火车去了Cambridge（来回16.5磅），见到了一位现在在Cambridge读phd的大学同学然后被领着转悠，因为有同学领着所以所有college都不用门票！感谢老同学~
cambridge的叹息桥就真的是在river cam上的一座桥了，免费进到了King’s college，St. Johns college以及trinity college，kings果然非常气派，而且不知道是不是因为Cambridge的花花草草比Oxford多，感觉比较漂亮~可惜queen‘s college没有开放，所以没有看到数学桥。街边的Corpus Clock，同学说有种魔性，他可以一直盯着那只虫子走路盯很久233
短暂的reunion还是很开心的~

# 6月29日：圣保罗大教堂+西敏寺+London Eye
之前买了伦敦的旅游巴士套票，oroginal tour 2天随便坐+Londun Eye的套票一个人43.75磅。
这天先去了圣保罗大教堂（St. Pauls Cathedral），门票在original tour的staff买的，17磅，圣保罗很漂亮非常宏伟，爬上台阶有耳语廊，但没有试出来神器效果，接续爬上顶伦敦的风景也是整个都看得到，很不错。查尔斯王子和戴安娜王妃的婚礼是在圣保罗举行的。圣保罗大概需要2-3个小时。出来后门口围观了下big ben and house of
 parliament。国会大厦7-9月才开放，所以好多人在门口和policeman照了个相。
之后去了西敏寺（Westminster Abbey），门票20磅，虽然很贵，但是还是也很还蛮值的。西敏寺是很多名人下葬纪念的地方，凯特王妃的婚礼、女王的加冕仪式是在西敏寺举行的，西敏寺还有个诗人角，那边有很多著名的作家名人，有的人的确在西敏寺下葬，有些只是在这边树碑悼念。有个莎士比亚的雕像很特别。
西敏寺看完就去白金汉宫门口围观了一下，也没有开放参观。然后就去坐了套票里面的London Eye。London Eye是真的很大，蓝天映衬下，从哪个角度看都觉得蛮好看的。晚上去吃了一家Burger & Lobster，是朋友的同事推荐的，这家只serve burger和lobster，都是20磅，当然是点龙虾来吃吃了，的确还蛮不错的，就是好贵，服务费还要算12.5%，穷逼感受一次就算了，土豪请去尽情享受。

# 6月30日：大英博物馆+national gallery+ les miserables
本来想从家里直接坐一辆巴士就可以到博物馆了，结果在离家才4、5站的地方就堵车了，巴士司机已经弃疗了，熄了火打开了巴士车门，随意乘客下车，等在路上。我在终于等不下去的时候下了巴士走了15分钟路程走到最近的地铁站去，还是坐地铁去了博物馆，多花了一程地铁钱（2.3磅，巴士一次才1.5磅）。大英博物馆也是非常大，而且免费，感觉你英就是喜欢鼓励人们都去博物馆。没啥文化的人就随便在古希腊、古埃及还有asia有关的几个展厅转了下。有一个展厅全是中国瓷器的还挺好看的，个人最喜欢色彩丰富画得很精致的粉彩和纯色带釉裂的瓷器。
中午终于吃了次见到好多次的Nando’s，专吃烤鸡的店，也还挺不错的。
下午又去围观了下national gallery，也不知道自己都看了些啥，还是没文化。然后又在唐人街逛了下，看还有时间就去坐了下来回London Eye和Tower Bridge的船，这两天伦敦非常热，都有30度了。太阳底下一晒人就快晕菜了。然后晚上就去Queen's Theatre看了Les Miserables，是提前在网上买的最便宜的票，22.5磅，坐在倒数第3排。虽然离得的确挺远，但也还是ok能enjoy的~

7月1号早上的飞机回hk

补充完毕，上图什么的太累，之后再看吧。。。orz
总的来说就是，你英消费太高，穷逼玩的肉痛orz
