---
layout: post
title: map of 13.67
date: 2021-10-23
disqus: y
---

幾年前就知道這本小說，[陳浩基的《13.67》](https://book.douban.com/subject/25897884/)，聽說作者就是港中大畢業的，然後就一早列入了想看的列表。
但我已經很多年沒認真看書了（說真的，不管紙質還是電子書，都看不進去，連毫無負擔的網文甚至小基文我都很久沒看過了），
所以也一直沒有真正行動過。
直到今年，暴君讀過之後和我說，“我看到很多香港地名，可惜都不太熟悉，如果是你的話，估計可以直接觸景生情”。
今年我也終於重新培養出好好讀書的耐心和習慣了，又加上這個契機，我立馬去買了書回來翻。
沒拿到書之前還在想，我也很久沒看過豎版的繁體字的書了，會不會又堅持不下去。
當然，這個疑慮在翻開書的 10 分鐘後就蕩然無存了，大概因為其實陳浩基是在台灣出版的，
所以他寫的文總體還是會考慮的台灣讀者的。（我不知道這麼想對不對，就我感覺文章是用普通話可以輕易讀出來的）
以前看過在香港出版的翻譯日本作家的小說，字詞的選用就會有點香港官方中文的彆扭生硬感，絕對不像是普通話能直接讀出口的。
就像現在如果有在看我寫的這篇，我雖然用的繁體字，但我的語言習慣依然是普通話，類似這種感受。
說回小說，雖然我的感受是如上，但其中也有很多特殊字眼、黑話等，還是有保留濃重的粵語語感，加上還有不少注釋，有些是我也不曾了解的細節。

就如暴君所說，看著好多熟悉的地名，多少想象得到那個畫面，加上近期還補了兩部 tvb，非常代入感。

既然很多人並不特別熟悉那些街道，那我就簡單標記一下地圖，就像作者後記裡說的那樣，如果有讀者想到故事裡的地點巡禮一下，他也會非常高興。

<iframe src="https://www.google.com/maps/d/u/0/embed?mid=1CzspixynEByRW9EWkrYTW5te7txdhqcP" width="640" height="480"></iframe>


# 01 黑與白之間的真實

- 東九龍總區總部
- 將軍澳和仁醫院：非真實醫院，地圖上只標出了將軍澳地鐵站所在位置
- 西沙小築：會住在西貢的人，一般也都是富人，畢竟出入估計都得開車，不通地鐵，開發較少，比較原生態。案發現場的豐盈小築估計是取名自這裡的西沙小築，沒想到西貢竹洋路倒是真實存在的。
- 清水灣道：會發生墜崖事件的地點具體會在哪裡我就找不出來了

此篇故事主要發生地點是東九龍（駱小明是東九龍重案組組長），將軍澳和西貢（其實屬於新界東），是我並不熟悉的區域。最後一次去將軍澳應該就正好是疫情前去香港看了快要下線的 Joker，就是因為快要下線，排片很少，才不得不跑到比較遠的將軍澳去。

然後清水灣屬於富人區，清水灣沙灘是熱門景點，但我只有 07 年第一次到香港時學校組織的活動有大巴安排去看過一次，之後那麼多年一次都沒有再去過。西貢的海也很美，但我的印象裡也只去過一次還是兩次，和清水灣一樣，都屬於比較遠，交通不算方便的地方。如果喜歡或想嘗試潛水之類的，在西貢的海這邊玩一定會滿意的。

我屬於不愛水上運動的，我對西貢最大的印象是和朋友第一次去的時候，去到了滿記甜品的總店。是很大的一家店，外表看上去很樸素，甚至長得像深夜大排檔，而非現在在大商場裡常見的精緻甜品店（10 多年前的照片還是諾基亞 N95 拍的，實在找不到了，沒想到當時店鋪特別樸素的樣子比現在能搜到的遊客照片有意思多了）。
因為足夠大，當時的店還特別分開了兩個區域，榴蓮區和非榴蓮區，實在受不了榴蓮味道的顧客可以選擇坐到非榴蓮區，非常有意思。當時一夥的朋友裡，只有一個人完全不能接受榴蓮，就孤零零一個人跑去坐在非榴蓮區避難了🤣


> to be continued...
