---
isPublish: true
title: 家书（我写了一大堆还在想要不要send
publishedAt: 2012-07-27
comment: y
---

original link: https://www.douban.com/note/227817511/

老妈：

鉴于很多话我不喜欢说出口，宁愿用打字的形式，所以我在昨晚又想了很久之后决定写下这些。

嗯，你说的对，我现在跟表哥还真没什么区别，有太多的东西我不想和你说，虽然我知道你很想我和你分享。但是我不是XX，我并不想把我生活中所有的琐事都说出来，嫌麻烦也觉得没有必要。

昨天跟你facetime，总让我觉得回到了刚来香港的时候。那时候你跟我打电话我也是一副不情愿接的样子，偶尔也会发火。那个时候也是我不对，对其他人都很温和， 唯独对父母就一副可以随便欺负的样子。但是过了这几年，我觉得我慢慢改变了，即使电话还是打得不多，我也会愿意主动给你电话拉家常。

不过我还是不喜欢你老黏着我，我是翅膀硬了就不愿意理你了，但我更是一个23岁的成年人了，我希望大部分的事可以自己解决。我开心或者不开心的时候可以找你倾诉，你愿意听着就可以了。

甚至说我也许只愿意跟你说我的心情怎样，发生了什么事你能不要追问吗？如果真发生了什么很重要的我觉得你必须要知道的或者我想你给我提意见的事，我会很清楚地告诉你。真没什么事发生的时候，你为什么还不断追问？

我不想跟你吵架，但是暂时都无法用轻松愉快的语气跟你说话，所以我昨天才说我暂时不想跟你说话。你觉得之前的事是很久以前了，可是其实才是一个星期而已。那天晚上跟你吵完，我很久没睡着。我反省了很久，我想了很多，辗转反侧很久才累得睡着。

那次你说我要多跟人交往，要把什么以前的初中高中同学找回来。我也没看你或者老爸平时的交往里有多少是中学小学同学。我是个很被动的人，我知道你担心我没什么朋友以后会吃亏。但是我要告诉你的是我交朋友的方式就是这样，我不需要太多的朋友，有几个比较知心的足够了。

以前的初中同桌是我很喜欢的一个女生，你记得吗？我高中后有跟她一直写信，但是可能某次开始就不小心失去了联系吧，上了大学我来了香港以后就更是完全没有联系过了。但她是那种我会愿意主动去联络的朋友。高中的同学也是，XXX她们就是我最好的朋友，我们仍然有联络。

你说因为网络的原因，我朋友圈子越来越小，但你不觉得就是因为有网络，我才能和她们保持联系，我还能知道XX或者表哥在美国的近况，最近还知道在加拿大认识的台湾的朋友也说9月可能会来香港玩，她也说可以见一见。

我的固定的朋友圈子是很小，但不代表我拒绝别人的进入。

还有你老是问我公司里有没有一起吃饭的人。我知道你担心我在公司被人欺负什么的，但是我想说的是我没你以为的那么弱，也没你以为的那么让人讨厌。我很清楚也很自然地会去做一个让人喜欢让人接受的样子。其实我经常很享受一个人吃饭，想去哪里吃想吃什么钱够不够都是我自己决定，想尝试新的餐厅就直接去，好吃的话就推荐给别人，不好吃的话就嘲笑一下自己的眼光然后决定再也不来这家吃。

另外这真的是家小公司，没有复杂的人际关系，公司的人都很好，特别是我上司，真的是个非常好的人。不知道以后工作的时候还能不能碰到这样的上司。

所以有很多很多事你真的不需要担心，如果我真的吃了大亏倒了大霉，那也是我应得的教训。

推荐一部纪录片，叫《寿司之神》，地址：[http://www.tudou.com/programs/view/Jh8ytvnOC8I/](http://www.tudou.com/programs/view/Jh8ytvnOC8I/)
主角是现在86岁的寿司大师小野二郎，他的一生都在做寿司，坚持不懈每天都重复，所以他真的是大师中的大师。但这并不是特别触动我的，因为能被称为大师的人，这些素质都是必须的。真正触动到我的是小野师傅对自己的儿子说，你自己去开店吧，这一刻开始你已经无家可归，别想着最后总可以回家。

所以我会想到你对我说大不了就回来，我却觉得不混出个人样怎么能回家。你想给我依靠，让我不会有后顾之忧，你总说要给自己留条后路，失败的时候不会手足无措。但其实这样人就变懒惰，会觉得最差的情况都没有关系。我想改变，想知道赌上自己的所有去拼一次的感觉。

你一直说要做我的朋友，要一种平等的对话关系。但其实在我看来，虽然看上去很俗，我还是觉得你并没有把我当一个成熟的人来看，你一直在做的是十几岁的我的朋友，而不是二十几岁的我的朋友。

今天我跟同事聊到，她说她在烦恼不知道是选择全职读书放弃全职工作，还是选择继续全职工作兼职夜晚读书。我问她有向父母或者朋友寻求过意见吗，她说有问过妈妈，但是她妈就跟她说“你自己考虑”。你看，还是如此，所有的决定其实都是自己做的。

我很多时候纠结如何做选择，但是回头想的时候突然发现其实根本没有哪个选项更好一些这件事。因为到头来你只有一次选择机会，择其一，另一个选项你不会再有机会尝试，所以你永远不可能知道是哪个选项更好。

所以我越来越觉得人生不是要每次都选择最好的选项，甚至不是最正确的选择，最重要的是做了选择之后如何坚持到底，以及在意识到错误的时候可以放得下。

如果你觉得现在的我跟你的期望差太多，你不用反省自己教育子女的方式是否有问题。相反，我觉得很成功，至少我是一个世界观、人生观、价值观很正常的人。

还有我并没有觉得自己一点错都没有，相反，我觉得自己身上缺点一大堆。

如果你觉得我不够理解你，或者你觉得无法理解我，那也不是什么问题。我从来不觉得能完全理解别人，也不觉得别人能完全理解我，我自己对自己都没办法完全理解。

其实还有很多想写的，但是思路太混乱，下次再说吧。

下个星期再给你电话。





噢漏。。。。自己大概还是个中二orz
