---
isPublish: true
title: DW-midnight humanity
publishedAt: 2016-03-03 19:42:31
disqus: y
---

还是在看 Doctor Who. 以下严重剧透.

S4E10, 这集名字叫 Midnight. Doctor 这次一个人上了一搜旅行飞船, 想要去看蓝水晶瀑布.
旅程本来一共4个小时, 前面一段时间, 话唠的小十找每个人交谈, 聊天.
突然, 飞船停了下来, 引擎无法启动不明原因, 机长 call 了救援, 需要等1个小时.

就是在这时, 剧情突然展开, 最先开始是机长好像看到了窗外有黑影闪过,
然后飞船上所有人都听到了有什么东西在飞船外敲打船体. 然而旅客们都不能出去, 因为外面是没有空气的,
并且 X 射线辐射会杀死任何生物. 在恐慌下, 每个人各说各话, Doctor 开启大嗓门让大家安静下来,
并保证不会出事, 会让大家 safe.

然而敲打声音没有停止, 甚至不断移动到了机舱门口, 某乘客尝试敲了3下门, 外面的东西也回敲了3下.
恐惧情绪一直在升级, 就连全知全能的 Doctor 也说不知道这是什么东西.

然后在一阵慌乱下, 那个东西似乎朝着一位中年女乘客袭去, 所有人中显得最害怕的那个. 一声重击下,
船舱的墙壁被撞变形了, 但没有破, 舱内也突然没了电, 一片漆黑.
一阵颠倒后, 清醒下来的人发现, 似乎什么都还好, 赶紧打开手电筒, 发现座椅都被掀了起来.
那个女乘客蹲在角落里一动不动.

Doctor 慢慢走近她, "Are you OK, Ms. Sky?"
她慢慢抬起头, 表情一脸镇定, 只是眼神像是一个观察者, 瞪着老大, 令人毛骨悚热.
她一开始问了几次都不说话, 然后说话了, 但只是在重复 Doctor 的每一句话.

然后其他人又开始慌了, "Why is she repeating us?" "STOP talking!"

然后她开始重复每个人的每一句话, 画面不断闪过, 每一句话都被重复着.

接着, 另一个人发现她不是在 Doctor 说完话再重复, 而是和 Doctor 同一时间说出来. Exactly same time!

自然接着是和每个人的每一句话都同步, 好像她知道每个人接下来要讲的话.

Doctor 意识到了, 这一定是一种未知的生物, 并且在迅速进化学习中, 但他不明白她的目的.

他让所有人都站到他身后想和其他所有人商量余下等待救援的时间里应该怎么度过, 未知生物现在并不能自由移动,
所以只要撑过这么一个1个小时不到就可以了. 然而精彩的是, 这一群人, 在极限的情况下,
考虑的是希望把她扔到机舱外, 这样才比较安全. Doctor 完全不同意, 因为他认为这是在杀人.
在S3S4会发现, 10th Doctor 的一个特点就是对所有生物都有怜悯, 但RTD很厉害的一点是,
打造出在这种情况下也会有问题的 Doctor. 争吵中, 其他人指出 Doctor 其实对于未知生物的出现是非常兴奋的,
完全有别于常人的恐惧. (毕竟 Doctor 不是人类)
另外, Doctor 在劝服其他人相信他的时候的理由是, "I'm clever." 让其他人表示愤怒, 所以你丫从一开始就在鄙视我吗?

Doctor 的确知识和经验很厉害, 但人性可能并不是靠知识经验可以掌控的东西.

于是在这种情况下, 普通人类的首要选择一定是排除异己.
所以所有人都投票要把女乘客扔出舱外, Doctor 的极力反对, 让所有人也同意把 Doctor 当做和未知生物是一伙的一起扔出去.

我想此时的 Doctor 也是有恐惧心理的. 于是他又尝试去和未知生物沟通.
高潮部分来了, 突然未知生物比 Doctor 要快一步说出 Doctor 的话语了, 女乘客好像恢复了正常一样, 自由活动了.
然而 Doctor 在原地无法动了. 乍看下去, 似乎是未知生物转移到了 Doctor 身上, 变成了 Doctor 在重复女乘客说的话了.
那么一直在进化的未知生物, 怎么会如此容易放开第一个女乘客呢?

最终会乘务员发现了未知生物真的进化了, 它仍然在女乘客身上, 只是她进化到可以行动了, 并偷走了 Doctor 的声音和语言,
以致于 Doctor 无法行动, 并重复女乘客讲的话. 乘务员带着未知生物跳出了飞船.

---

有些细节记得不太对, 但是midnight是一个很精彩的单集. 这里其实没有出现任何奇怪的外星生物的面貌, 但是一个小小的机舱,
几个恐惧的人的争吵, 怀疑, 埋怨, 指责, 45分钟里的人性群像也是满满的黑.
这一集的拍摄也很有舞台感, 特别是争吵段落中, 每个人在黑暗中闪过的一句话, 矛盾的升级激化.

另有小圈盆友推荐拔叔的电影[狩猎](https://movie.douban.com/subject/6985810/),相同题材,剧本质量更佳.
待食用.
