---
draft: false
title: 情绪的发泄也不是非要半夜
date: 2010-10-01
comments: true
isCJKLanguage: true
---

original link: https://www.douban.com/note/93531449/


well，第一次在两个地方copy相同的内容，我也不知道为甚麽，在各个地方从来不写重复的东西。今天只是很想发泄。


所以十一的早上，我想发泄，我想打字。

    昨晚上睡得晚了点。但是今天还是按照老妈说的，8点左右起来，坐最早的一班8点20的校巴到了大学站。先去美心吃了早饭，结果吃完都9点了，学弟A和学弟B的父母都没有联系我。因为他们都是我老娘的同事，国庆来学校看儿子，顺便帮我带了一点东西，我是来拿东西的。
    本来我预计他们6、7点就到了罗湖，9点怎么着也该到大学站了，之前我还要老妈跟他们说好，过了关就联系我。本来想拿了东西就可以坐9点20的校巴回宿舍了。结果9点多一直都没有联系我。我打电话给了老娘，老娘说要我打电话给学弟A或者学弟B问一下。然后我打电话给学弟A，结果他完全没睡醒，还问我是谁，我勒个去的，你奶奶的，你还没起来，却要姐姐我早早到大学站来等，还迷迷糊糊地说他父母不来大学站直接去酒店，我顿时怒了！！！！
    他说他帮我打电话问问，之后他有打来说，他父母直接去酒店了，我的东西是要学弟B的妈妈带过来。挂了电话后，我又去打老娘的电话，老娘说帮我打电话给学弟B的妈妈问。问了之后结果是说很快就到大学站了，这时9点20的校巴刚刚开走。
    反正也得等，我跟老娘在电话里发泄了，觉没睡够我起床气很重的啊，为什么他们坐上了火车不给我打个电话，你们没帮我带东西我当然不用管你们，但是这件事牵涉到了我，为什么你们有什么商量好的计划不事先通知我一声？？？这种感觉就像是跟你组group做project的几个人，私底下商量好了计划，却完全不通知你，于是你就得白白浪费时间浪费精力，很没有合作精神啊喂！！！！！我早早的过来等你们，是我尊重你们不想给你们多添麻烦，但是不好意思能体谅体谅我吗？我比你们的儿子忙无数倍压力大无数倍，你们就这样浪费我的时间破坏我心情？？【因为你们怎么说都是我长辈，所以这些话我不会当面说的，当面也不会摆臭脸的，我只会跟我老娘发泄一下。】
    终于9点半的时候等到了学弟B的妈妈，把东西给我不就2分钟的事情，结果害我在大学站等到10点才有校巴。回到宿舍都10点20了。


    等校巴途中无聊，又跟老妈打电话，老妈说心情平复了一些吧，要好好调节心情，心理健康很重要。她跟我说那个前些时闹的很凶的一个北大数学才子柳智宇拒了MIT而选择出家的事情。她说内个柳智宇的妈妈就是他们机电处的，办公室在同一层，离我老娘的办公室不到100米。
    我回来一百度发现柳智宇真的就是华师一毕业的，原来真的就是武汉伢。老娘说[柳智宇](http://baike.baidu.com/view/1641056.htm)真的就是个天才，他妈妈也是个非常聪明的人，看过很多书，但是经常在走廊里走来走去的，看起来有抑郁症的内种。
    所以老娘说，心理健康真的很重要啊，越聪明越容易有苦恼，反而不是那么聪明的人容易得到快乐容易满足。所以也没有必要去羡慕嫉妒恨别人比你聪明更不用去自卑。你是什么样的人，就怎样去活吧。反正没有谁比谁的结果更好，最后不都是一死。
    如果你拥有100份，我只拥有60份，那我100%利用那60份所获得的快乐不是比你50%利用你的100份要得到的更高？【我真是不会讲漂亮的句子。。。】这样想的话，似乎心情会舒畅很多。我只要好好享受我自己的人生就好，别人的生活有什么好羡慕的，他们与我无关。

    我不想对柳智宇的选择作任何评价，是他自己的选择，所以我相信就算是跪着他也会走下去。或者有一天他又会有新想法也说不定，或者他真的就如此隐居一生换取心灵的安宁也不一定。嘛，我说了，那是他的人生，与我无关。


    其后，老娘又跟我讲她对面办公室的一个同事的老婆得了乳腺癌，刚做完手术，切了一只乳房，还会有两只肩膀不一样高、两只胳膊不一样粗的后遗症，以后还要一个月一次的化疗。而那位老婆才31岁，他们的孩子才4岁，正是成熟女人最美好最繁忙的时期，却遭遇如此这般，而且以后的医药费将会是个无底洞。
    顿时觉得人生无常，有种想哭的冲动。这种时候除了感叹生命的脆弱、生命之不能承受之轻，我还能说什么。联想起老娘之前告诉我的，好朋友老妈的一个同事也是40岁癌症晚期去世的，还有老爸的几个同事云南出差去工地出了事故坠涯遇难的。
    其实这些残忍的现实天天发生在我们周围。怜悯之情什么的说不说出来都没什么差别，生命其实就这么短就这么无情绝情，会让还活着的人伤心欲绝甚至跌入绝望的深渊。所以还能坚强地活着的人就是强大的。
    回到宿舍真是有种想大哭一场的欲望，奈何同房刚起床无法发作，只好借由打字发泄情绪。



刚刚在豆瓣看到一个深得我心的线上活动：[不做完这十件事我不舍得死！](https://www.douban.com/online/10568729/)

且等我苦思冥想一下真的让我舍不得死的十件事。



今日的计划就是做作业做作业做作业做作业。。。。
国庆长假神马的对于在香港的我来说都是浮云，下个星期要交3分作业还有一个midterm。。。。
