---
draft: false
title: 有的时候真觉得自己是BLX【纯发泄
date: 2012-03-03
categories: Memo
comments: true
isCJKLanguage: true
---

original link: https://www.douban.com/note/203300347/

是呢 真觉得自己太容易受伤

差不多一个月前剧社众来家里包饺子那次，家里三人一起提前打扫了卫生，虽然大部分还是我做的或者说最恶心的厕所厨房都是我做的。之后郁姐就一直忙于工作凌晨回家都是常有的，另一位是虽然每天宅在家里但完全不是会主动打扫清洁以及根本不会打扫清洁的主儿，于是其实打扫的活全都赖我头上。前两个星期不做清洁也还过得去，最近两个星期真的脏到不行，结果没有一个人抱怨。我每天想着要打扫清洁都因为拖延症而没做，同时也想看看到底有没有人会提出来做清洁，结果没有。
虽然今天非常潮湿，但是我忍无可忍地开始做清洁，还好宅家里那位还有良心跑来帮个手说个话让我不至于太郁闷。
最恶心的部分是厕所，先用淋浴头把一些头发灰尘冲了一遍，然后倒上洗洁精用小刷子一块瓷砖一块瓷砖的擦。没办法，这个时候心里真想把房东揍一顿：你丫用这种这么多凹槽纹路的瓷砖搞p啊？？？？？？？？因为你是设计师就显摆有设计感么？？？？？？就不能用普通的平面白瓷砖么？？？？？？？？知不知道这狗屁瓷砖特别容易脏又特别不容易清洁啊？？？？？？？？？？有p的设计感一点都不实用！！！！！！！！！！！！！！艹
想到厕所的瓷砖就算我今天刷干净了但过两天就又脏的恢复原样了就憋屈！！！！！！！！艹
其实最恶心不是刷厕所瓷砖，最恶心的是厕所的下水道孔极其小，头发和灰尘汇聚成一坨黑暗物质堵在下水道口，于是我必须戴上手套把那坨黑暗物质挖起来丢进垃圾桶，这样才能让积水下去。这件事从租房住进来到现在只有我在做。你说我不觉得恶心么？废话！当然不喜欢做啊！但是我不做更不期望另外两个人会做，一个个都尼玛娇生惯养地嫌弃恶心，而且交给其他人做我还担心搞得不够彻底咧哼！
搞完最恶心的厕所，然后就是扫地拖地。本来还想要那个宅家里完全不动的人帮忙扫客厅的。结果她尼玛那个拿着扫把在那里轻飘飘地扫，连个腰都不弯一下，两秒就看不下去了，赶紧拿过扫把说还是我来吧。你TM在家没见过你妈扫地拖地么？？？学个样子总可以吧？？？？？？
说实话，我在家也是个不做家务的货，也是因为我回家就精神涣散特别不愿意动而且我知道我不做老爸老妈一定会做，以及非要我做我也会去做的。反而出门在外我就完全换了个人一样，该自己做的绝不假他人之手！
但是这里不是你家，有你爸妈帮你做家务，也不是学校宿舍，有工友帮你打扫清洁。我跟你只是平等的朋友关系，既然一起租房了，难道不是应该一起打扫清洁么？最后全赖我头上了。我不说打扫清洁就没人提，我TM根本没义务连你的份一起打扫好吗大小姐！
不过可惜我太有家教，也所幸房子算小，打扫起来工作量不算大，所以忙于工作的郁姐的房间我都拖了地。
她凌晨1点到家的时候，还带着她的朋友，我跟她说“你的房间我都拖了地哦~还有换双拖鞋吧你的拖鞋底太脏了~我刚打扫了清洁的不想弄脏~”她的朋友说“竹子好贤惠哦~”结果她说“谢谢哦！我觉得她是在家里闲着没事干啦~=）”

在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干在家里闲着没事干

我知道说者无心，但是听者有意。以及我对你忍耐很久了，我需要发泄。

你以为我愿意在家里闲着又没钱赚还要花钱啊？？？？？？？？？？？？？？？我在努力找工作啊我有去面试啊只不过暂时还没有人要我啊！！！！！！！！！！！！是的是的你能力强机会多什么都安排好了工作早就找好了以后的考试也安排好了！我跟你一比就TM是一卢瑟行了吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！叫你换双新拖鞋家里保持干净而已，马上给我回句“没钱”，敢情这家里多脏你都无所谓是吧，你就只是回来睡下床是吧！！！！！！！！操你妹！我知道你最近工作忙，但是偶尔的关心一下家里的事总可以吧。还有你那位朋友（是女的），为什么又来了？？？上个星期周末连续住了3个晚上诶 上个周末虽然你加班但是咱总共说了不超过10句话而已，想跟你聊点什么结果你全部心不在焉跟你朋友在说话我完全被无视。如果不是咱都延期了一个学期估计你根本不会想跟我合租。说回那位朋友，其实人很nice，对于我没有什么实际麻烦，只不过我不喜欢有人频繁来家里，厕所厨房什么的一个人已经很容易就变脏了，一下子4个人进出，麻痹啊烦死了我真应该一个人住。

还有那位颓在家里还不找工作的货，更是各种娇气得让人烦！我用来挖黑暗物质的手套洗干净挂在厕所里。这厮突然说想换个地方挂因为每次洗澡前后她要对着镜子梳头，然后就会碰到那个手套，觉得有点恶心。我笑笑对她说没关系的啦，手套我都洗干净了的。但是心里在狂吐槽：操你妹恶心？？？？？？？？？？？最恶心的你都没动手就碰到一下都没实质损伤就他妈的叫恶心？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？你他妈的是有多娇气？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？你他妈的是以为这里是你家里么谁都要顺着你？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？
还有我明明说过看到垃圾桶满了就自觉清一下丢在门外并换一个新的垃圾袋，有几次是你换的？？？？？？？是嫌弃垃圾太脏不想用手么？？？？？？？
还有什么因为怕呼吸不畅就不拉浴帘，搞得厕所各种水漫。你他妈怎么那么多毛病？都他妈的是惯出来的！还有一喝冰牛奶就拉肚子的毛病什么的，各种搞不清楚原因的公主病！

说真心的，就算你以前在家各种被惯养着，大学也读4年半了，自己独立生活也不短了，难道那种\[不能在房间里丢香蕉皮一类的垃圾\]的常识都没学到么？你们对实际的柴米油盐到底认知多么浅啊？

什么呀，一个两个都是只顾自己不考虑别人的货！！！

这两天都在看宽叔演的《不能结婚的男人》，在生活上我觉得我跟宽叔真的很有认同感。我也许不能让房子一直保持整洁，但我会自己认真打扫清洁，注意生活上的很多细节。因为我懒，所以一次认真的打扫之后都会想尽量保持，保持时间越长越好。但是跟你同住的人根本不管你，爱怎么样就怎么样，真的非常让人烦。搞得我每次都很担心另外两位在客厅/厨房/厕所做了啥然后就把打扫干净的地方又搞脏或者是忘记关灯或者忘记关电器导致浪费电。是呢，我每天都在担心这些小事。以前虽然知道觉得自己是处女座但都没有什么特别的洁癖，现在终于知道我在这方面相当注意，下次换房子的时候，我一定要挑个厕所和厨房让人用起来舒服打扫起来方便的房子！租这个房子的时候我妥协了，下次坚决不妥协。

记得之前跟另一个朋友谈起一起租房的问题，她跟我说其实很多都是朋友一起住之后变成了仇人，不能更理解。俺老妈也一再跟我叮嘱过钱方面的注意事项，只希望如果以后有什么不好的事发生我不会吃亏。

哎 能找到和你生活习性相似有默契至少有自觉会主动帮忙分担家务的人一起住真的靠缘分靠运气。

发泄完毕，该忍的我还是会忍的。毕竟我这个人只记恩不记仇。
