---
draft: false
title: 记辞职
date: 2015-05-15
categories: Diary
comments: true
isCJKLanguage: true
---

original link: https://www.douban.com/note/499368163/

家里蹲已经2周，感觉最好还是记录一下，要不然就会忘记了，特别是下周要出去玩~☆

3月17号的时候交的辞呈，在这之前，2月回家的时候就已经和父母表达了春节完了3月就会交。交了之后本来想4月17号last day，中间夹着一个复活节假期，相当于我赚了，嘿嘿。

17号那天当天下午，CEO招我进office谈谈为啥要辞职啊，我说在hk待太久了，想换个环境了，其实没有说出口是因为不喜欢做金融这个行业，每天接电话很烦，每天接触的人都讲的是赚了多少钱，要跑多少数，很没意思。我就是个交流障碍，接电话这种事已经是极限，很烦每天要讲很多很多话。CEO说金融形势大好啊，至少最近十年都是金融是最好的行业啊，要做金融还是得在hk啊~blablabla~我不否认金融的前途，只是咱就是不想干了。

虽然都说辞职要好好想清楚，但是吧，有的时候想太多也特别累，
不 想 干 了
就这么简单。

CEO让我再好好想想，我嘛，还是照旧一脸笑容说好好好，只是真的不会再想了。

然后按部就班照常上班，给接替我的同事training。接替我的同事C比我早一年拿到牌照，但基本还是不会用公司的交易系统，以前还特别孤高骄傲那种，要她跑个腿去个银行基本是不肯做的。刚来公司那会，我就觉得她很凶。那时新人嘛，被拜托帮忙叫外卖，大概十个人的份，唯独不小心少了她那一份，我那时还特别过意不去，当场道歉问要不要再去帮她买一份，她很不开心地说不用了自己去买，之后再也没有和我们一起吃过中饭，也没少给过我臭脸。最近一年倒是改变不少，不再那么难相处。以前很怕她，后来意识到也没啥，也不过是个纸老虎，至少智商是肯定没我高的哈哈哈哈哈哈哈（够

说起来我的工作也无非是熟能生巧，我当时接手这个烫手山芋的工作的时候也是没有完全了解就上了，只不过咱智商摆在那儿，一两个月就没事了，后来遇到什么突发情况，也知道怎么应对。同事C去年似乎犯过大错，害客户损失，公司赔偿。所以她基本下单也从不自己操作，连她自己客户都经常要我动手。可惜，现在我要走了，能接手的人只剩她了，所以赶鸭子上架吧哼哈哈

4月刚开始，港股飙升，打过来的电话数目也瞬间爆了，我一个人都感觉应付不来了。刚过复活节，秘书和我说CEO问我能不能多留一阵，最近公司电话多事情忙，加点薪也可以，期望加多少呢？我想了一下，觉得留到月底也没啥问题就答应了。但是这个时候问期望加多少有意思吗，就1个月，你爱给多少给多少，咱都无所谓。于是last day最终推到了4月30号。

同事C基本上4月都坐在我位置旁，看着我工作，或者帮我接电话。我能讲给她的就讲，不爱讲的我最后留了个教程，顺便share给其他持牌同事。其实吧，她坐我旁边最不方便的就是我就不能愉快地在没有电话的时候看看咱的A股账户←\_← 另外，C是个很自恋也老爱找人唠嗑的人，她手机屏保微信封面都是自己的艺术照，没有电话的时候她就老喜欢和我聊天，和我旁边的另一个同事聊天，还非要我看她去澳洲玩跳伞的视频orz。。。。。。说真的，我 不 感 兴 趣

中间副总Y也找我聊过，问我为什么要辞职，要去深圳吗，去深圳挺好啊，国内任意挑个证券公司都不错blablabla。感谢为我考虑后面的事情，只是我自己并没有想这么做。真正把我招进公司的是另一个副总M，做了3周他助理，然后被嫌弃，于是又去做了1个月前台。之后就一直避免和副总M接触，说起来觉得惭愧，因为被他说哭过2次。现在想就觉得自己傻，为啥要哭给别人看。这种人就应该精神上藐视他。所以后来都是和副总Y配合，Y缺点就是特别老派，有时候还是那句，想太多，当然人是挺好的，是真心为了你好的。临走的时候，送了2位副总一人一只pilot钢笔，最便宜的。副总M最好的一点是豪放，微信回了我一个大红包哈哈哈哈d(d＇∀＇) 顺带一提，送给CEO的是一个香薰蜡烛。

其他后台同事听说我要走都说不舍得，感情好的几位临走前都一起吃了个饭。个人最讨厌的同事P一开始以为17号last day，约我中午去喝茶。后来我说推迟到30号了，于是这个喝茶也搁置了。到了30号她还想约我，不过那天公司直接请客欢送我以及欢迎新的财务经理。我也庆幸不用和P单独吃饭，实在不知道和她讲什么。去年有一次我直接对她发火了，她就好像不怎么敢接近我，我也避免直接和她接触。不过，此人真心在公司就是个渣，公司留给同事的吃的，经常被她全部打包带回了家，一点点小便宜一定要占到尽，实在让人恶心。做事经常拖拉，上班时间看电视剧也是常事。推卸责任更是，出什么问题都说不关我的事啊。。。诅咒她

最后的2个星期开始，接到客户电话就通知一下，我马上要离职了会有同事接手blabla。有几位比较熟悉的经常打电话的客户表示不舍得啊。有一位我一直觉得很难搞的客户让我有点意外，她问为啥要走啊，你讲话很温柔啊很好啊，你把你手机号发我，我给你介绍工作啊。另有一位被其折磨了几个月的客户也是说你来深圳我请你吃饭呀（虽然听说他就是特别喜欢请人吃饭）。打了几通这样的电话之后，心里还是暖暖的，虽然从来都觉得自己沟通能力很弱，但还是有人肯定我的，就这一点来说，辞职这件事倒是极大的鼓励了我。

30号那天中午就全公司一起吃饭，CEO说会多发我一个月工资（不过我到今天也没收到，不知道要不要问一下=L=）。

上周一的时候，秘书联系我说还是想留我，她和CEO商量给我加工资加20%，我还是笑一笑拒绝了。

说到底，我想还是因为辞职这件事，让我意识到自己还是很有价值的，不能太看轻自己。这算是学到的很重要的一件事吧。以后再找工作，我要给自己多点自信，即使是自己没接触过的东西，别的不信，至少相信自己的智商完全hold得住！哈哈哈哈哈哈( ͡° ͜ʖ ͡°)
