---
draft: false
title: 住过一个月以上的一些地方
date: 2016-07-19 00:12:31
comments: true
isCJKLanguage: true
---


## 一个无聊的小总结, 自己都住过哪儿


| when | where | price | ppl/room | conditions |
| --------- | ------------- | --------- | ----------------- | -------------- |
| 2007.8 ~ 2008.5 | CU 何宿 | 平均每月1000+ HKD | 二人间 | 厨房厕所一层大概50人公用 |
| 2008.7 ~ 2008.8 | UVic 宿舍 | 价钱不可考 | 单人间 | 厨房厕所一层人公用, 暑假期间几乎木有人 |
| 2008.9 ~ 2009.5 | CU 何宿 | 平均每月1000+ HKD | 二人间 | 厨房厕所一层大概50人公用 |
| 2009.6 ~ 2009.7 | UC Berkeley International house | 大约是6个星期500USD| 二人间 | 高低床, 没有厨房, 厕所公用 |
| 2009.9 ~ 2010.5 | CU 何宿 | 平均每月1000+ HKD | 二人间 | 厨房厕所一层大概50人公用 |
| 2010.5 ~ 2011.5 | CU International house | 平均每月1000+ HKD | 二人间 | 厨房厕所一个 flat 大概10+人公用 |
| 2011.9 ~ 2011.12 | CU 五低 | 平均每月1000+ HKD | 二人间 | 厨房厕所一层大概30+人公用 |
| 2012.1 ~ 2013.1 | 香港港岛西环山市街 | 每月3400HKD | 三人合租, 独间 | 出门需要爬山, 房间 < 4平米 |
| 2013.2 ~ 2013.8 | 香港港岛石塘咀金陵阁 | 每月3600HKD | 三人合租, 独间 | 房间 4~5 平米, 中间因漏水问题维修 |
| 2013.8 ~ 2015.5 | 香港九龙长沙湾 | 每月4000HKD | 二人合租, 独间| 总面积25~30平米, 房间 > 5平米, 住的比较舒心 |
| 2015.5 ~ 2015.6 | 香港九龙美孚 | 1000HKD | 拼床 | 朋友家短期借住一个月 |
| 2015.7 ~ 2015.9 | 深圳福田莲花二村 | 每月500 RMB | 客厅打地铺 | 短期借住, 老小区, 出门上下爬7楼.... |
| 2015.10 ~ 2016.3 | 深圳福田福民海滨广场 | 每月2200 RMB | 三人合租, 主卧 | 感动的大约10平米, 带阳台, 缺点是房子老旧, 房间朝北, 湿气过重 |
| 2016.4 ~  2017.9 | 北京五道口 | 每月3400RMB (包括服务费) | 四间房套房, 最小单间 | 自如租房, 总共5人合住, 房间8平米, 朝北  |
| 2017.11 ~  2020.6 | 深圳南头 | 每月3500RMB (包括服务费) | 四间房套房, 主卧带厕所 | 自如租房, 总共4人合住, 房间21平米, 东北向 |
| 2020.6 ~  2022.12 | 深圳南头 | 每月4500RMB (包括服务费) | 五间房套房, 主卧带厕所 | 自如租房, 总共5-6人合住, 房间31平米, 南北向 |
| 2022.12 ~ current | 深圳南头 | 每月3700RMB (包括服务费) | 四间房套房, 主卧带厕所 | 自如租房, 总共5-6人合住, 房间20平米, 西北向 |


> PS. 价钱都是当时价, 汇率什么的都没有计算


## 有关学校宿舍
+ 18岁离开家以后, 真是几乎每年都在折腾住处, 学校宿舍也是. 俺们山旮旯里的宿舍虽然当年保证内地生4年住宿, 但每年都其实要搬家. 宿舍在暑假是关闭的, 暑假基本上除非另外申请, 否则你也住不了宿舍.
+ 前三年其实我都住在同一栋宿舍, 何善衡夫人宿舍, 简称 **何宿**. 何宿是男女混宿, 一共5层楼, 1-3层是男宿, 4-5楼是女宿, 何宿总体条件非常好, 地理位置好, 环境好, 工友好, 设施都不算旧, 房间不小, 最蛋疼的只有一点, **没有电梯**.
+ 日常没有电梯, 也就5楼, 完全不是什么大问题, 但是搬东西的时候简直狗带........🙄每年都要搬一次, 暑假来临之前会把所有来年会继续使用但暑假暂时不用的东西存到宿舍里, 暑假里一般学校鼓励大家不要待在学校, 去国外的各种项目啦, 去实习啦, 出去玩啦都可以. 4个月的夏天, 你爱干啥干啥.
+ 后来想尝试下新鲜的东西, 第4年搬去了交换生聚集地, 所谓的 International House (简写 iHouse). 这个地方的一个好处是, 如果你想和其他书院的朋友一起住的话, 就必须住到这里了. 然而iHouse 其实是更加偏远的山里, 出入艰难, 并且我倒霉的抽签抽到的房间特别小, 比何宿差多了..... AND 最重要的一点是室友不怎么好相处, 我现在已经忘记了她的名字了.....😒
+ 再扯下前两年暑假跑到国外住宿的情况. UVic 在加拿大 Victoria, 靠近温哥华, 校园很漂亮, 经常在草地上看到很多兔子小松鼠什么的, 房间草鸡棒, 单人间, 很大很干净, 厨房和厕所也都很干净. 特别是淋浴间的设计, 非常人性化.
+ 去 UC Berkeley是去上 summer course, 记得上了一门天文学和无聊的商科课. 当时蠢得没有做足功课就随便选了 UCB 的 iHouse. 宿舍很旧, 当时部分地方还在施工, 人员也特别杂乱, 双人间竟然还是高低床这种低配. 另外, 这间 iHouse 是包 meal plan 的, 也就是在宿舍里的餐厅是基本上任意吃的, 但是很难吃.......
唯一好吃的是早餐必有的 scrambled eggs, 我每天早上可以吃一大盘, 然后加半个西柚. 有一次午餐的时候看到竟然有米饭, 感动的要哭了, 结果吃了一口就表示无法下咽.... **明明看上去很正常的米饭, 为毛这么难吃?!?!?!?!**
+ 后来和朋友放弃 meal plan (其实也浪费了不少钱, 但钱已经付过了, 不过是 *sunk cost*), 在几个街区之外找到一家韩国小餐馆, 每次都去吃 kimchi fried rice, 对的, 顺便学会了泡菜的英文, kimchi. 没记错的话一份7刀, 也算良心价了.
+ 总的来说, 宿舍生活还是挺开心的, 特别是宿舍多么便宜啊, 相比后来的自己租房.

## 租房简直太累
+ 出来自己租房, 房租立马翻几倍, 最开始租的那间, 房间特别小, 小于4平米, 走遍所有的地方才买到刚刚好合尺寸可以摆下的家具(都是泪😢). 后来找了个机会二手全套卖了, 成交价1000HKD.
+ 有一次美国回来的表哥来玩, 他来我的房间, 第一句吐槽就是 *"我靠, 比我租的地方的厕所还小"* 不想讲话先甩给他1吨白眼🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄
+ 直到住到长沙湾之后, 才稍微舒服了些, 但也还是比较小的.
+ 自从离开学校, 我很长一段时间房间里连桌子都没有.
+ 后来又搬到了深圳, 正碰上深圳房价飙升, 听到了💔的声音...在朋友家客厅打地铺睡了两个多月, 想想也觉得自己够可以的.
+ 在深圳后来租到的房间虽然非常感动的很大, 地理位置也还不错, 但是房子本身还是很旧的, 天花板的水渍都非常明显, 也非常潮湿. 2016 年初大降温的时候, 我经常觉得自己房间里面比外面还冷, 把自己裹得比出门还厚实. 不得不买了个电热毯, 在每天睡前把被子捂热再进去, 要不然完全睡不着.
+ 准确来说, 还是没有桌子. 只有一个比较难用的床边小梳妆台, 搁脚的位置都没有, 想想自己窝在这里把之前编程班/数据班的作业做完了, 又觉得条件什么的其实都不重要.
+ 后来转行换了工作去了北京, 有不少人问北京五道口住的如何, 我觉得其实已经比前几年的都好了, 床够了, 终于 **有桌子** 了, 衣柜完全够用, 除此之外, 房间还有余地, 铺张瑜伽垫呢. 感动, 比个哈特 ♥︎
+ 在北京租的那间房没有暖气, 于是 2016-2017 年过了个没有暖气的北方冬天, 然后我发誓我再也不要待在北方了...所以纯正南方人(且几乎已经成为广东胃的湖北人)在 2017 年国庆之前终于顺利逃离北京, 11 月正式回归潮湿的深圳
+ 经历一周深圳青旅+一周HK朋友家玩耍+一周深圳朋友家借住, 终于在深圳住上了 21 平米带厕所主卧大房间, 到现在为止住了一年半了, 爽歪歪嗯哼😏 仍然有讨厌的室友, 但还能忍受, 决定直到自己买房, 都住这间大房间惹w
+ 现在(2019.6)是自毕业出来自己租房, 换了三次城市之后, 住的最爽的一次了❤️

## 他人即地狱
+ 其实 2015 年搬到深圳的时候就想一个人住了, 奈何价钱实在承受不起.
+ 住在一起, 生活方式生活习惯的不同, 实在太容易让人积怨了. 我差点和一个朋友搞僵.
+ 明明觉得自己已经很宽容大度, 也很容易适应, 但仍然有人会做出不断让我反感的事

> 这种人是没有教养吗? 是没有常识吗? 是我的要求过分了吗? 是我对人的期望过高了吗? 是我穷讲究了吗? 我又太天真了吗? 我要容忍吗?

累了, 忍着吧, 也不是最差的...


### ChangeLog
+ 2023.9.4 更新最新搬家，因为房东不租了
+ 2019.6.3 加逃离北京及回深圳
+ 2016.7.20 加吐槽嘈嘈嘈
+ 2016.7.19 回忆制表
