---
draft: false
title: Real 打工故事
date: 2023-12-30
categories: Summary
comments: true
isCJKLanguage: true
---

在这个时间点更新，以为是年终总结么？不好意思并不是😬，但今年真的会更新的（nbcs

起因是半个月前在草莓显有象友在公共留言板[发了一条](https://m.cmx.im/@Troot/111576737637449003/)：

> 年末了想问问已经有工作或者曾经有工作的象友，你们的第一份工作给你们什么样的感受？它有在你们的人生中帮助到你们吗（物质/对个人的成长/对世界的了解）很想听听象友们的故事。这个问题来自一个不敢去找工作的成年人成年人😢

正值我午休吃饭时间，于是就想随便写一点。但没想到这个事情上的倾诉欲有这么多，废话可以这么多，回复里写了很多很多，而且还没写完的。
于是打算写下这篇真实打工故事。

基本也还是一个流水账。原嘟下面还有很多有意思的回复。

---

以下是在香港打工。

本科毕业我延期了一个学期，当时很迷茫，不知道找工作（找什么工作）还是继续读书。
但是延毕并不能让你更有时间有效思考，只不过多了些摆烂时间，晚点判刑。
于是延毕了之后依然需要面对这个选择，只能说排除了一个出国继续读书的选择而已。

然后进行了第一次在香港找工作的煎熬。
其实读数学系会让人自卑，因为不是什么天才，但你真的能见到天才，摸到了自己智商的上限是很难受也很无奈的事。
所以很早我就知道自己不可能做科研，至少不可能做数学系的科研。
（虽然这件事在很久之后我意识到也许是自己把科研想得多高级精深，当年我认为很普通的同学，日后其实也有去继续深造的，没有我想的那么困难）
whatever，本科毕业的时候没有特别想要继续读书的欲望，真的是想着能找份糊口的普通工作就行了。
但，找工作这件事真的是我难以逾越的高山。

数学系本科生，也没有什么亮眼的实习经历，想在金融业找工作其实很难，至少对我而言，在香港，数学根本不是什么老是在宣传的万金油。
香港人特别讲求实用，根本不稀罕。你不想做数学老师，那你学数学根本一样毫无用处。

找了两个月工作，那段时间我妈跟我打电话整天问我是不是发生了什么，我都说没有，然后她就非要觉得有什么。
无非是找工作，但是怀疑自我，怀疑人生。后知后觉的想那段时间可能是那种接近抑郁状态的时刻。
现在无法考证究竟是不是，但每天每天觉得自己垃圾，怎么什么都不行，话说不利索，人不精明，什么都不会，
每天每天都在想这些，怎么可能是正常人。面试还被人差点说哭，还有说我应该去练习下面试技巧啥的。

在痛苦拉扯了很久之后，第一份工不是 full-time，是一个短期 part-time，是在财务公关公司做活动helper，工作内容都是很低级重复性的（以前写过[日记](../2012-03-30-emo/)），比如打电话通知活动日期确认是否来参加（就是 cold call），活动期间收集的名片输入电脑，群发活动详情邮件，去人少的活动现场充人数（x）。
要说体会吧，没有太多，无非是公关公司真的特别偏好美女，但做的活没有难度，重复性多，情商高的人在这边大概能非常如鱼得水，因为接待类的工作非常多，能接触到有钱人的机会也会很多（）

在这段时间我去申请了港大的统计 master，就恰好看到，要求也不算太高，当时想着统计或者精算方向也和金融关系大一丢丢，可能更好找工作一点。
后来也没想到的是还在申请的时候收到了第一份 full-time 工作的offer，这份工是在一个很小的金融公司做保险业务的客服。
每天工作无非接客户电话回复客户邮件，然后处理对应的事。内容非常简单，话术啥的也都提前主管培训过。
不过只做了3个月，保险业务就被公司裁撤了，后续不需要专门的客服了，我上司一个人 handle 得过来，慢慢跟客户解除合约或者转到别家之类的了。

在主管跟我说职位要裁撤之前，我也收到了港大的 offer，当时心情其实也很轻松，
正在考虑 9 月之前辞掉这份工。只不过比我预期早了一个多月罢了。
这份工说实话也没啥体会的，无非是有稳定收入的生活真的还挺稳定心情的，找没找到工作的状态简直千差万别。

读 master 的期间打过一份短期的临时工，也是活动 helper，但是是认识的学姐当时在的公司，和前一个做的活动性质不一样，但同样的是事务性工作，重复性劳动很多很繁琐，这边就不会看脸了，更多是协调沟通能力。

之后 master 毕业我又进行了在香港的第二轮找工作。依然很痛苦。

我记得 6 月就开始找工了，最初以为运气不错，不算太久就找了个做调查问卷的那种咨询公司的实习，做了 2 个月，以谋求续约做正式职工，前面的实习也可以当成是试用期吧？
这家公司算中型了。工作内容是打电话给人做问卷比如调查收视率（还是cold call），然后录入系统，还有听录音对比确认系统录入的问卷数据（记忆模糊好像是这样），总之依然很繁琐无聊。
但我没能成功转正，做了2个月没被邀请留下来。回头想大概是我一开始选的小组根本不缺人（对，一开始还让你选自己的兴趣的组），没有多少事做，上司对我挺冷漠的，当时的我比现在还内向话少。
进公司的时候认识的一个同期女孩子就性格活泼，挺能活跃气氛的那种，她就被邀请留下做正职，也因为当时他们组明显缺人，有很多事要做。即使是挺无聊的工作内容，但当时的我也是很受打击的。

结束这份实习，又开始陷入存在主义危机，又重新找工作，又是2、3个月。
这段时间依然每天自我怀疑，自我否定。
没有面试的时候，就想着那就学习点什么，就开始在 coursera 上找课上，其实也根本没学进去什么东西，
但不干点什么就觉得自己完全是个废物。

有一天去了个中资小公司面试，很难得用普通话面试，面试我的是公司副总裁，招聘的职位是他的助理。
他跟我说了啥我已经记不得了也不想回忆，总之就是我被他说哭了。
我感觉被完全否定了一样的走了，我以为他很清楚我是个完全内向的人，也没想到他又让我去了第二次面试。
第二次面试，他直接说打算招我，解释了原因（是什么我不记得了），问我有没有问题。
我面试得太痛苦了，所以根本没有犹豫过薪水高不高，工作无不无聊，上司靠不靠谱，只要给碗饭，我就答应了。

这家公司我做了一年半。前面一个月，做副总裁助理，但初入真正的职场，我真的是个不会做事不会做人的人。
做事务性工作，一样更多是跟人打交道，是需要高情商的，需要 multi-task，需要会跟你老板沟通商量，需要眼里手里都有活。
我的表现真的挺差，他也发现真的不适合，中间又有一次被他说哭。
于是就一个多月，他放弃了，把我丢给了公司总裁的秘书，让她教我做事。
我变成了公司的前台 Reception，就是客人来开门接待的前台。
跟着秘书姐姐和另一位管理公司后勤的大姐做各种杂活，Real 打杂，浇花、饮水机换水、鱼缸换水、准备客户信件（贴邮票、发信）、跑腿、装饰办公室、祭拜摆台、处理旧资料（碎纸）、整理资料柜等等等等。
还有订购办公用品这类，需要自己找供应商要求报价，然后打报告去申请批款，然后下订单，沟通送货。
诸如此类，都是基础的事，但比起跟着阴晴不定脑缺的喜欢高高在上的装逼副总裁，我在做这些的时候感受到平静和秩序。
默默做前台好像有 2 个月，中间还被其他的年轻同事问我：你都港大 master了，做前台不会觉得浪费么？
我笑了笑，比起副总裁助理，前台可真是轻松多了。
秘书姐姐和后勤大姐真的帮了我很多很多，看秘书姐姐应对各种人各种事，确实很有益处，
虽然我学不来，但多少明白自己和她的差距，或者说至少我能理解到好的助理好的 admin staff 应该是什么样子的。
后勤大姐也是类似，虽然她其实文化水平很低，字都经常不认得，需要文字的地方都是我帮她搞的，但她做事真的细心，
应变能力也是很好的，我被副总裁说哭的那天，她安慰我：傻妹，不要哭给那种人看，回家找你爸妈哭，他们才会心疼你。

本以为在这家公司就这么下去也不是不行，无所谓，但之后的某一次周会上，总裁说 xxx（说我）心态非常好，
让做前台也能认真做，没有太多怨言（只是想借我婊其他某些同事工作不负责，废话抱怨很多），但毕竟港大研究生毕业，又有考过证券从业资格证，有点浪费，所以让我转岗去做 dealer。
我并不是心态好，只是自我价值认知已经低得不能再低，让我做啥都行而已。
不过，我还是很开心总裁原来也还是看在眼里的。
小公司因为主要的 dealer 老同事要离职，才决定临时培养我去接任。
那位老同事吧，各种吓唬我说 dealer 多危险，要认真不要出错，出错会xxxx。
其实就是故意想显得自己好像多重要似的，明明要走了，挺无聊的。
我实际接手后，这份工作可真是轻松，主要工作时间跟着港股交易时间走。
收市之后（港股下午4点就收了）其实就没啥事了，摸鱼不要太简单。

太简单的工作做久了，真的也没有什么价值。
在这家公司的经验的收获还是很大的，做人做事都有。
然后我离开了香港，搬到了深圳。
从这家离职的时候，被百般挽留，offer 大幅度涨薪 offer 也说过。
但我真的是想离开香港换个环境了，从没有犹豫过。

最重要是我想转行了，虽然做 dealer 很轻松，但很明显以后会越来越少人用电话交易，
这个职业会消失，就像曾经人声鼎沸的香港交易所的交易大厅，如今却是个可以参观的博物馆而已。

转行也是很早就想过了，我真的不适合跟人打交道，虽然做 dealer 包括和客户打交道，
我告诉他们我要离职的消息的时候，几位常客都表示惋惜，有一位很难搞的客户还说喜欢我的声音，
以后听不到了有点伤心呢，还有一位说很想请我饮茶不过我婉拒了。
意思是虽然在将要离职的时候，我接收到的都是他人的善意和夸赞。
就也许我不是做不到，但我真的不想做，感觉那种未来不是自己喜欢的，想象不出一直在金融业做下去的自己的画面。

再后来是在大陆打工了。

中间一度以为很顺利，直到去年被裁员，经历了一年多的挣扎，才终于又开始正常上班工作。

前几个月的时候也处于不敢找工作的极端焦虑状态，面试失败了很多次连简历也不敢投了。
但我也没什么办法缓解，完全是静静等待自己的状态勉强变好了一点的时候，才又去投了简历，然后找到了现在的工作（也没多好的工作，先有工作就好）。
就，找工作真的全凭运气！！没找到工作也不是单纯是你的问题，虽然谁都可能会说这句话，我其实从来没有在找工作的过程中相信过这句话，但还是得说出来。

最想说的就还是，世界真的是个大的草台班子而已！！到处都是草台班子！！
