---
draft: false
title: 久违的更新
date: 2023-10-06
comments: true
isCJKLanguage: true
---

国庆长假的最后一天，久违地更新一下博客吧。

长假开始的时候曾经写过一个小计划，因为不打算出门，所以这个长假里想做的事，大致上是这么一个list：
- 学习相关：
  - ✅ cs50x 把视频看完，计划 final project
  - ✅ 某个鸡肋的在线课程上完拉倒
  - ✅ 每天 Leetcode 还是坚持 1-2 题吧
  - ✅ 读完 [Hello 算法](https://www.hello-algo.com/)
    - 最后几章看得很迷糊，可能还得多看几遍
  - ❎ Leetcode DOM Testing
    - 题目太多了，规定时间没做完，蒜了
- 娱乐相关：
  - ✅ 奥本海默
  - ✅ 冰海战记 第二季
  - ✅ 曼达洛人 第三季
  - ✅ 时光代理人 第二季
  - ✅ 乐夏 第三季最近两周的更新
- ✅ Linear issue migrated to Height
  - Linear 免费版有 250 issue 的限制，Height 的限制是 1000 个
- ✅ New Blog by astro，现在看到的这个就是最新的皮肤，还有些细节功能会晚点加上，比如评论
- ❓ 更新一篇全网最晚的 2022 总结的博客


计划基本都完成了，其他时间经常是在看杰尼斯的八卦新闻或者随意刷刷b站和油管视频。

现在在写的其实是想做的最后一项，但又觉得已经不合时宜，于是打算伪装成最后一项胡乱写一点更新吧🥸


## 真实的 2022

Loser。

概括来说就只想到上面这一个词。

如一年半前的上一篇更新，奶奶去世了。然后去年 7 月我被裁员了。中间 4 个月发生了什么不记得了，大概没什么重要的日常吧。

裁员的原因是公司快撑不下去了，当时一下子裁了一半人。
本来就是小公司，我已经是当时最老的员工，最初听到要裁员的时候，我完全没有担心过自己会被裁。
甚至最初决定裁的是另一个新进来的员工，然鹅过了两周，突然告诉我**换成**我被裁，保留新员工。

我整个人就是很懵逼的状态。

尝试去沟通询问为什么会换人，最早决定是我，我都不会觉得那么难接受。

给我的回答是说，觉得我太有个性了，现阶段公司需要什么话都不说马上执行不会反驳的人。

👌 Fine

被裁员后的很长一段时间我都无法振作。8月份另一个同样被裁员的朋友约我出门玩去散散心。
我们一起去了贵阳，去了苗寨，去了黄果树瀑布，去了小七孔。
我以为能去避暑散心，但其实依然每天都很热，我其实完全没有 enjoy。
回来后我甚至没有写一篇流水账日记。
每次出门回来写日记，是想把自己的记忆外置保存，这次我什么都没保存下来。
散心的目的完全没有达到。

9、10 月，但依然状态很差很差。这中间前同事突然找我，了解到我的状况，让我帮他做了一些他自己找的外包项目，还分了我一点零花钱。真的很感谢他😢 至少让我打开 editor，重新写几行代码了。
这段时间其实特别难熬，怎么说呢，很想自己等到那个自己能 move on 的时候，等不到的时候总会想哭，为什么还是什么都做不到。

10 月底开始觉得应该要重新找工作了，然而转行程序员之后，并没有完整经历过找工作的我完全不知道应该怎么找。上一份工作是熟人介绍的，创业公司，面试官也知道我当时刚转行不久，只是大致问了我平时怎么工作的一些很基础的东西，就让我去试试了。

这次属于完全从头开始了。甚至最开始随意投了两家，什么都没准备就去了，最基础的八股题都答不出来的我，真觉得自己好像个弱智🥲 最重要的是无法自圆其说自己其实也做了5、6年了。

11月才终于开始准备八股，然后发现算法题也无法绕过，11月中旬才开始认真学习/刷 Leetcode。
当时曾经的前同事突然联系我，跟我聊了好多刷 Leetcode 的事。她说基本上做到 200 多题就够了，我问她要多长时间，她说 2 个多月吧。我当时本来想着年内找到工作就好，但算法这关如果被卡着，可能也达不到。

然后时间到了 11 月 29 日这天。

我遭遇了电信诈骗。

细节我已经不想回想，手法参见[这篇公众号](https://mp.weixin.qq.com/s/Vw8Zrkc2yOn5jRdQKlj9NQ)。

可能因为平时已经很少用现金，转账转得我毫无知觉，去警局报案叙述的时候我都毫无知觉。但其实真的损失惨重。我不敢明说的惨重。
只不过那个晚上完全无法闭眼，然后会无数次回想我在某个节点不是已经察觉有些不妥了吗，为什么不马上挂掉。

报警的时候我甚至都没挂掉，警察那头说，不挂掉也行，你现在马上立刻来警局。

当天晚上，老妈就从武汉出发，第二天到了深圳。当时疫情管控格外严格，她被拉去隔离酒店住了 4、5 天。

然后一直陪着我去处理了很多很多事。

12 月中的时候，她非要拉着我去深圳康宁医院，花了一千多做检查，并没有什么事。
其实意外的，我很快就恢复了。虽然我不会轻易提起，也希望认识我的人如果知道这件事不要轻易提起，但我能接受了。

那段时间最严重的后果是非常害怕接电话，又因为还在找工作总有很多电话必须接。


12 月也有过几次面试，其中值得说一下的大概是华为 OD。如果现在还有人在找工作，估计也会有大量 OD 在招，感觉是长期这么招，多到厌烦。

因为各种原因，本来从来不想去华为的，但在生存都有问题的情况下，就接受了 HR 的联系。
第一轮要笔试，HR 提供了一堆 Leetcode 的参考题目编号，让我准备一周再去机考。
我认真地做了所有题目，有几题属实有点难的那种，我答案都没太看懂，就蒜了。
真正机考的时候只有 3 道题，确实是 easy/medium 的难度，真的都不难。
我在规定时间内全部做完了，后来告诉我是满分来着，毕竟测试也全通过了。
后来要求我做了一个性格测试。看题目都知道意图的那种，只不过我当时的心理状态（完全灰到不行），我也完全没想藏着。
后来又安排过两次面试，非常明显的感受就是完全是八股题，甚至面试官也是看着八股题目列表从里面抽的样子，没有特别想知道我的真实能力的感觉。
面试也过了的时候，已经到今年 1 月了。
但 HR 让我再做一次性格测试，说我上次做得有点问题，让我尽量选“乐观”的选项，连同分享了一篇 CSDN 上的华为性格测试注意事项的文章。
我大致浏览了一遍，完全理解他的意图，努力尝试在做性格测试的时候隐藏真实的想法，伪装自己做一个乐观积极向上的人，但可能潜意识里并不想藏，最后第二次的性格测试也没有通过。
HR 最后很遗憾地表示，性格测试的忧虑值太高不通过（还问我是不是最近压力很大），不能发 offer。甚至还因为这个性格测试不通过，说有一年半的冷却期，只能以后再合作了blablabla

说实话，我即觉得松了口气不用去华为了，又觉得放弃机会真的好吗（人类终究是矛盾综合体啊）


总之，2022 过完的时候，我依然是个无业游民，而且是失业 5 个月的无业游民。

今年发生的事，过三个月再更新吧😇

じゃあね
