---
draft: false
title: 粗糙的整理收纳心得
date: 2024-06-07
categories: Memo
comments: true
ShowToc: false
isCJKLanguage: true
---

昨天跟一位朋友说（第二次）失业后的上个月，主要在整理新房子里的东西，更准确说是书房。对方的反应是“整理这么久啊”。虽然我也不是说花了百分百的时间（可能也就一半时间吧），
但就想反驳他似乎觉得整理收纳不花时间的想法，当场大致总结了下整理的步骤回复给他。
我的意思是想证明这是需要花时间和精力的，家庭主妇也是有技术含量的，遂坐在地铁上激情输出如下步骤，仅供参考。


1. 首先需要理清自己有些什么东西，aka 把所有东西都摊开来。这个过程中如果发现其实有不需要的可以扔的东西的，就直接扔掉吧
2. 分类聚类
3. 前两步其实是螺旋结合在一起的。因为把东西拿出来摊开的时候就可以想着分类了，除非是无法简单分类的玩意儿。
    - 要扔的、要卖二手的、要送人的都可以单独成为一类嘛。
    - 再者，也可能全部摊开后发现数量没多少，不必分类也可以。
    - 或者也有可能摊开来发现另外一种分类方式更合适，所以重新整理分类也可以，这纯粹取决于  自己的喜好、习惯和判断。
    - 比如我有不少二次元周边手办，是同一个系列的作品分在一起，还是按类别分（立牌/塑料小人/），其实都可行，自己看着顺眼就行。
4. 接下来根据自己家里的柜子、空间的实际大小尺寸再来具体设计应该怎么摆放比较符合自己的使用习惯
    - 比如我的书籍分类大致是：大学笔记讲义/日语学习类/计算机科学技术类/金融类/数学类/小说散文类/漫画，书是直接往柜子里放，不需要特定的收纳配件，但是柜子应该放哪一阁那一层，是需要考虑使用频率使用习惯的。一开始我想着日语学习类应该很少用了，就往最顶层去放了，而且正好全部塞进了这一层。结果后续，我妈又从家里寄来了四箱旧书，里面就有大学的笔记和讲义，也包括几本还没读过的日语语法书之类的。意识到大学笔记讲义才是那个更不会用到的（但我就是硬生生留了十几年哈哈哈哈哈😂），就把日语书的位置换到了低层不需要用梯子就能够到的大一点的隔间，把大学笔记讲义塞到了最上层，也就是原本日语书的位置上。
5. 搜索橙色类软件，寻找合适的收纳展示配件，尺寸非常重要，内径外径都要仔细询问店家算进设计里，除非你家是那种 5000 平大豪宅，全部放在地上都没事
6. 上面两步其实也是相互纠缠在一起的。因为收纳的种类也非常繁多，可能有些东西是你之前不知道没想过的，看到就会觉得发现新大陆了
    - 虽然大部分书都不需要特定收纳配件，比较例外的是漫画。因为漫画的尺寸很小，书柜的一层的高度一般都是算高的，于是就可以考虑在有需要的时候再给它加一层亚克力隔板，这样收纳容量立马翻倍。空间有限，设计书柜的时候没有特意去为了漫画考虑，原因也是我也不是真的有一面墙那么大数量的漫画。如果真的本来就有那么大的数量，从装修设计的阶段就会直接考虑了。
    - 再比如洞洞板，多年前是没有这种东西出现的，现在是经常会纳入考虑范围的配件了。也许又出了些新的配件新的方式，比如我前天才知道还有种毛毡板/毛毡洞洞板，本体非常轻，也是软的，是贴在墙上的，不能挂重的东西，但是只是放装饰性的小玩意儿的话感觉比普通铁制的洞洞板来的合适。挂在墙上的洞洞板要稳的话还是需要钉子的吧，而且本地又很重，没挂稳掉下来的话感觉会把下方的物品一起摔坏😂
    - 除开功能性的收纳，还有一个同时会考虑的是做展示装饰，毕竟很多东西买回来是想摆出来当装饰的嘛。
7. 下单等收货之后，开始了组装填充。
    - 但也有可能回到设计的步骤，因为你可能买到才发现了新问题，比如报看啊（这很重要！），或者尺寸和预期不符（没发现单独某一格柜子因为某些原因可使用范围比你以为的小……），此时可以选择退货重新买，或者给这个收纳找另外的地方摆（为了醋包饺子是不是就是这个感觉wwwww）。
    - 另外，比如需要的收纳配件的数量不止一个，可以先就只买一个拿回来试试效果，确认可以的再买足够数量。买的时候也需要确认可以退货的条件，比如很多亚克力制品是有层保护膜的，一般都是撕了膜就不能退货了。还有有的时候必须定制尺寸，定制的一般也不能退货。
8. 上面几步可以不断循环直到所有物品都找到它的位置
9. 过段时间如果有了新的物品新的爱好，还需要不断进行调整


激情输出完毕。

我想着这个过程是个完全的自定义定制过程，完全无法让其他人代劳，除非是没有多少东西需要整理，又或者是完全无所谓怎么放，没有任何个人喜好（不太现实）。所以拖延了好几个月无法开始，想着就知道是体力和脑力同时需要消耗的大工程。
